                                             Paradigmas de Programacion
Un paradigma de programacion es un estilo de desarollo de programas, es decir un modelo para resolver problemas
computacionales. Los lenguajes de programacion necesariamente, se encuadran en uno o varios paradigmas a la vez a partir 
de tipos de ordenes que permiten implementar algo que tienen su relacion directa con su sintaxis.
Principales paradigmas de programacion
Imperativo
Los programas se componen de un conjunto de sentencias que cambian su estado. Son secuencias de comandos que ordenan
acciones a la computadora. Al no tener ninguna declaracion en absoluto, basandose puramente en comandos, incluso hasta el
punto de hacer que los IF y ELSE comandos independientes el uno del otro, conectados solo por una variable intriseca
denominada test.COBOL y BASIC eran dos intentos de hacer sintaxis de programacion se parecen mas a ingles.
Caracteristicas
# Describe como debe realizarse el calculo, no el porque.
# La sentencia principal es la asignacion
# Las celdas de memoria que contienen datos, puede ser modificadas y representan el estado de programa.