                                             Paradigmas de Programacion
Un paradigma de programacion es un estilo de desarollo de programas, es decir un modelo para resolver problemas
computacionales. Los lenguajes de programacion necesariamente, se encuadran en uno o varios paradigmas a la vez a partir 
de tipos de ordenes que permiten implementar algo que tienen su relacion directa con su sintaxis.
Principales paradigmas de programacion

Imperativo

Los programas se componen de un conjunto de sentencias que cambian su estado. Son secuencias de comandos que ordenan
acciones a la computadora. Al no tener ninguna declaracion en absoluto, basandose puramente en comandos, incluso hasta el
punto de hacer que los IF y ELSE comandos independientes el uno del otro, conectados solo por una variable intriseca
denominada test.COBOL y BASIC eran dos intentos de hacer sintaxis de programacion se parecen mas a ingles.

Caracteristicas

# Describe como debe realizarse el calculo, no el porque.
# La sentencia principal es la asignacion
# Las celdas de memoria que contienen datos, puede ser modificadas y representan el estado de programa.

                                                Paradigma logico
la programacion logica estudia el uso de la logica para el plantiamiento de problemas y el control sobre las reglas de inferencia
para alcanzar la solucion automatica.
Logica(programador):hechos y reglas para representar conocimmiento
control(interprete):deduccion logica para dar respuestas (soluciones)

Caracteristicas del Paradigma Logico

*ubicacion de terminos
*mecanismos de inferencia automatica
*recursion como estructuta de control basica
*vision logica de la computacion

Ventajas del Paradigma Logico.

*relaciones multiproposito
*sencillez en la implementacion de estructuras complejas
*generacion rapida de prototipos e ideas complejas

Desventajas del Paradigma Logico.

*inferencia limitada por su base de conocimiento
*en problemas reales es poco utilizado
*existen muy pocas herramientas de depuracion,en su mayoria pocas efectivas.

Aplicaciones del Paradigma Logico

*desarrollo de aplicaciones de inteligencia artificial
*prueba de teoremas de forma automatica
*procesamiento de lenguaje natural 